---
layout: page
title: 我的信息
tags: [根威, 我]
date: 2016-12-15
comments: false
---
# 我的人生

` 2016 12.15 希望通过我的感悟和自我总结,来帮助我梳理我的人生价值观。`

我们来聊一聊人生,谈一谈理想.通过对各种认知来充分的认识我一下,我是一个怎么的人,是否值得结交。当然,这里的每一句都是真实的,至于信不信就随你了,反正我是不信的，哈哈！！

在开始讲之前还是得好好说一些我的一些想法:

>  1. 其实看这样的社会,不量化或者说将一些事情数据化的话，很难去正确的理解。这一点，其实游戏的模式更好,因为游戏里的数据是一目了然的。比如,在游戏中我跟某个好友的好感度越高,那么我跟他的关系越好,也有可能哪天我坑了他的装备,我跟他的好感度下降了，也就知道我跟他的关系不好了。一切都是那么的清晰明了了。至此,其实我想说的是,带着数据化的方式去思考关系,行为等人生问题的时候,你就不会那么迷茫了。

>  2. 每个人都有属于自己的悟性和理解程度,对于国家理解的深度,人生思考的深度, 名言理解的深度等。伴随着不同的悟性和理解程度,你所得到的结果也是不同的,且伴随着长大,你知识面扩展程度和理解程度也会越来越深,简单来说就是你的属性值会变高的.而且,这种东西去比较没啥意思,这么多人,比你属性高的估计地球都能绕好几圈,真实做自己就好. 所以不要说一个人傻,笨之类的。因为正如一山还有一山高,在更高的面前你也是个傻子。

而下面的就是我目前人生能够参悟的程度了:

1. 善恶
	我想这是我们启蒙时最先知道的教育知识了吧.从小家里人就会说,那个是坏人,这个是好人。随着渐渐的长大,经历越来越多,对于人生的理解也就慢慢的形成了自己的认知。而我的认知就是善和恶其实生物从野蛮到文明发展的必然产物。善恶帮助我们解决了在莽荒时代,大家四处掠夺,导致没有一个稳定的社会和集体。而善恶的存在,使得我们在审视内心的时候,我们会有考虑,可不可这样做,别人会不会受到伤害等一系列非为自己考虑的想法存在了。
	
	但是,善恶绝不是对与错.善恶是解决生物个体之间情感联系淡薄的存在。 但并不是决定着个体在做事的时候对与错的心里支持。一件事可以是善,但并一定是对的.正如有些情况,比如经常看到的，为救溺水的人，去救人的人反而死了好几个。这是一种善举,但不是对的。从群体考虑,这种行为是必须去做的，它所散发出来的善良可以让我们之间的联系更加的紧密。但同时他个体带来的错误,影响的就是他个人的人生和他周围人的人生。
	
	而恶,我们能平常的能理解的是伤害了我们群体利益,个体利益的行为。从来不会去真正的理解什么恶. 在我的当中,恶其实是生活中存在影响我们行为的心理状态. 正如欲望,过量的欲望让我们堕落,迷失本心,打破文明的构成。贪婪,贪婪让我们进步,同时也使我们在不断的伤害他人的利益.权利,权利的构成让我们社会更加紧凑和有效率,但过度的权利也形成了恶,让权利中人为所欲为,伤天害理之事屡见不鲜.这些很多存在于我们生活的心态才是恶,这是恶念导致了我们行为的差异，不断侵害他人的利益。所以善恶一念间,最明显的特征就是在这一点。上面所说的贪婪,欲望,权利等在一定程度上都是善,不断的提升自己,造福他人。但是过了一点程度之后就会变成恶,开始侵害社会安定,破坏他人生活。所以,善恶不是固定,这个人一开始做错了事,那么他也是有可能从善的。当然,林子大了，什么都有,任何事都不是绝对的。
		
2. 爱情
这个词语真是贯穿古今。从古至今，什么红颜祸水,冲冠一怒为红颜,江山美人等等一系列跟请相关的事迹太多了。谈到爱情,就得完全抛弃理智的想法了,因为这是完全站在感性一边的。只有用全感性的心态去理解,才能最正确最好的感受它的神奇和美好,也是造物主给我们留下的最珍贵的东西了。如果用理智去思考它,你就不会不断的去玷污它,折磨它,最终放弃它。

爱情,这个只能随着在经历的过程中才能认识和感悟的,一切以他人经历为推算的都是吹。因为这东西是自私的,他人的跟你的是不一样的爱情。用我们编程的话语来说就是:它是私有的,也许别的对象中也有一个一模一样的存在,但是它的值跟每一个对象里相同名字的值都是不一样的。所以我只能谈谈我的爱情。
我谈过3次恋爱,时间差距也比较大,一次5年没有结果,一次4个月刻骨铭心,一次2年后知后觉。

**5年的算初恋**，尽管没有结果,但是给我的认识和成长却是最深的。从中理解的就是: 伤害,心痛,欢喜,惊喜,失望,回首都是爱情中的组成部分。曾经看过那么一则故事："一个男人找了一个优质女朋友，什么都顺着他，照顾他，理解他。让他感觉到这是一个没有缺点的女朋友。她也从来不会对发脾气,晚上晚回去的时候也只是打电话,发信息问一下,但从来不会像别人那样干涉他的私生活。就这样平静的度过一段说长不长,说短不短的时间后,有一天她和他一起去了一个饭馆去吃饭,结账的时候是女和男站在前台,当女的无意中看见营业执照上面的名字时,她流露出的是悲伤,然后莫名其妙的发了脾气,这让男的不明白为什么。后来知道是因为那个饭店老板是她的前任。他最后跟她分手了。" 恐怕到知道，有些人还是不知道分手的原因。其实这个原因也是我初恋结果给我最深的感悟。爱,才会受伤,才会发脾气。因为在乎,因为不舍。 这个男的跟她分手的时候,她也没有说什么,和平分手了,因为不在乎。也许两个人在一起并没有什么不和谐的地方,但是没有争吵,没有脾气,没有受伤,这样的只能叫生活，不是爱情。

	我们再回到我们得主题,从刚才的小插曲中,我认识到爱情应该跟一切都分开来，它根本就是一种独立的情感。有人说爱情到一定程度就是亲情,我对此事不赞成的,亲情是亲情,爱情就是爱情。只是在平淡的生活中,爱情被亲情所淡化,被隐藏,想要重启的话需要一个契机。
	
正如,你跟你外公,奶奶那种亲情一样,你就算跟你丈夫过多少年也不可能变成那样的情感,顶多来说是相似。相似的原因也只是处在爱情的平淡期而已，这个时间段与亲情相似而已，但绝对不是一种情感。

初恋的确让人成长和认识很多,如果初恋很悲剧的话，直接影响的也是人生的成长。当然,因人而异,我的初恋算不上好，甚至很悲剧,但却很真实，因为一直处在一种受伤，开心，受伤，开心的反复过程中，从这一点来说，我的内心承受能力是可以的。┭┮﹏┭┮

**第二段感情**,总得来说源于一个意外,让我明明感觉到这是上天的安排,这段感情也因为她的一句"他是我的男人",而升华到一种人生不可缺失的状态中。整个过程聊的无所顾忌,无所不谈,至少如今回首，我的生活中最美好的时候就在那一段时间里。而整个恋爱过程都是那么的梦幻和幼稚。没错，这是我个人对最好的爱情状态的最好诠释。在这种爱情的状态下,你不需要,不应该去考虑什么现实，什么生活，什么智商，什么合适，什么脾气等等一系列屁话，只有在这种状态下才能得到你真正想要的爱情。

有人跟我说,面对现实，面对生活。我只能说，亲爱的，这不是爱情。一切物质的基础构建是让你的爱情达到我刚刚说的那种 美好状态。 但正如物质好,并不能够代表一定能收获美好的爱情一样。 在这里,如果你是学生,那么在你离开校园之前，在你还单纯的时候你一定要谈一场恋爱,让你的人生完整，也许没有结果,会受伤,但是爱情这东西只有在单纯的时候，你才更容易获得,当然我还是强调一句，别过火了，在这年龄过火了,那就不是美好的爱情了，是残酷的现实了。而那些要面对的现实的人，我只能说,机会就那么多，你错过了，再想得到，就得付出代价来弥补。

**第三段感情**,不知道是因为前两次的原因,让我的心疲惫了，还是怎么了。我对于她，心里总是迷茫。她给了我最单纯的感情,起初，也许她对我并不是那么喜欢,我对她也只是喜欢的地步。随着时间的推移,我们也渐渐的熟悉起来,恐怕这就是日久生情吧。这种情感，平淡而又真实,没有什么太过惊心动魄的故事，只能面对最真实的她和自己。一路走来，平平淡淡，带她去吃她想吃的，去她想去的地方,讨厌她讨厌的，喜欢她喜欢。但总是感觉缺点什么。不知不觉一起两年了,后来异地,加上我家里出事了，我人变得冷淡了，不想说话，不想动,不想做任何事。而她也陪伴着我。但是我的冷漠最终还是破坏了我和她之间最后的联系。后来,知道了她在想我的时候会想到哭,知道的时候，我的心是颤抖的,是痛的,是窒息的。不是被伤害，而是能够感受到她内心的感受,想她所想。那个时候，我想法里只有一个,我想娶她,我要为她做任何事,哪怕她要天上的星星。只是,正如我之前所说的，机会总是在固定的时间段中出现，错过了，那么可能再也没有，可能需要极大的代价才能弥补，而我，就这么错过了。这个已经被我放到了我人生中一大憾事之中，我恐怕不会忘记了。平淡的爱情,不断的侵入我的内心，在我心中扎根，无法拔除。

至此,到我现在的阶段,我是一个失败者.所以需要我付出很大的代价来再次寻找我的爱情,而下一阶段的爱情就是生活+爱情+亲情了。我想我会做的更好。

3. 社会和国家

这是个很难去全面理解的词语。因为这里面包含了对大局的认知。国家,具体的概念我们不谈，只谈我的认识。国家的存在,直接促进了一定程度上人类繁衍的保证。

因为国家的存在,大家不再需要像远古一样去觅食,随时有着丢掉小命的危险。国家将保卫人民的功能自己承担了,号召了一部分人民去保卫我们的家园,再开设不同的机构来保证我们的生活。这就是最简单的国家认识,所以我们需要爱国。
而国家内部的运作，让我们感受到了不同。有权利斗争,有奸诈狡猾，有勾心斗角，有欺压,有反抗,但也有互帮互助,有善良,有爱心，有舍己为人,有互帮互助。在这过程中，我们会感受到开心,也会感受到无助。但是我们摆脱了整天茹毛饮血的生活，摆脱了个人或小团体生存的艰难。而上述的这些本来就是我们生活的一部分。社会永远都可能是金字塔的存在,如果不是这种模式，那么国家将不会存在，人类也将会灭亡。为什么？就如我一开始说的那样,每个人生下来的属性高低都是不同的。为什么几千上万年才出来一个孔子，一个爱因斯坦，一个尼古拉·特斯拉等一系列伟人。就是因为,人生而不平等。虽然,一个人可能通过努力达成某件事,但是绝大多数的人都是怨天尤人和懒惰的性格。你不可能指望他们去发明无线电，网络，电话，电脑，电灯，蒸汽机什么的。而这些只有站在他们领域金字塔顶端的人才可能创造出来。

而社会一系列不平等的存在,在我看来是为性格坚毅，目标明确，吃苦奋斗，乐观向上等一系列品质的人准备的。他们通过这些历练,成长到为人类发展做出贡献的地步。而没有竞争的社会，哪怕遍地这些天才,恐怕不知道多少年月才会有那么一个人突然受到上天眷顾而醒悟着去创造吧。

而社会的构成必须运作,每个人都想成为伟人,那么谁种地，谁服务，谁跑腿等等。人,最重要的是有自知自明,明白自己目前能做的事情，做的好了，你才有可能往上走。就如编程:开始的时候，只能完成别人交给你的任务，但是你却总是想当架构师,你每天在幻想，在考虑不切实际的东西，本身得不到成长，那么你就一直是个程序员，然后怨天尤人。

中国是个特殊的国家,它是个开放的国度。但必须认识到一点,它就是个发展中国家。作为发展中国家，它很强大。但是跟国外的发达国家相比,又很弱小。所以，它正处在一个矛盾的时代。因为国人不断接收国外来的知识,下意识的就要跟国外大国相比,却发现国内什么都糟糕。总是一口一个，国外多好，国内这个那个多差劲。我想,这是认识面不全的缘故。中国,传承的文化虽然保留了，但是传承的资源却被掠夺光了。目前的一切都是自己创造的，直接导致了发展的步伐缓慢。但不可否认的是，国家正在觉醒，正在强大。

这些其实并不难理解: 近代地球的发展史,简单来说就是,抢抢抢,卖卖卖,循环往复。美国是近代社会发展到一定程度出现的集合体，它是必然强大的,因为其他同时代强大的国家都被迷失了双眼,给了它最好的发展时期。而俄罗斯是千年底蕴所在,近代战争并没有伤筋动骨。而日本,不得不说,理智让他们抢到了最好的发展时期,同时也失去了国家的尊严，但是尊严不能当饭吃,同时也是地利因素，让他们安稳躲过了最可怕的年代，不然当年成吉思汗的铁骑肯定已经踏平他们了,也不会存在近代的神风敢死队的名称了。而中国,清朝末期的衰败，又经历了太平天国事件后,国家基本已经完了,八国联军也不过是上去多踩了几脚而已,再加上后面的战争,中国传承千年的资源底蕴可以说已经没了。到了建国后,真的是人民发奋图强的结果。所以说，正视历史，才能更好的建设未来。

活在太平年间,就是这样的结果,大家都在向上，能力不行，懒惰的性格,抓不住机会的人必然会被淘汰。特别是中国这样人口基数带来的人才诞生数量，如果你不努力，就只有淘汰的命运。

##下面的是我的技能:

技能 | 掌握程度
--------- | -------------
iOS开发 | 独自中小型APP开发
JavaWeb | 微小型后台开发
Python | 简单开发
JavaScript | 小型开发
唱歌|不会死人
干架能力|1v2-5同重量
游泳|差点淹死三次
跑步|不停1小时
游戏|dnf 福建1,lol 祖安,War3,星际2,极品飞车，仙剑系列
勇气|悍不畏死
耐心|十分有耐心
生存|适应力强
搭讪能力|脱光站面前都不会
爱情态度|痴情
专注程度|废寝忘食
喝酒|半斤八两






